# **Сырцов Александр Юрьевич, 23**

## **Навыки**
`C/C++`, `Python`, `Go`, `Julia`, `Rust`, `SQL` `ООП`, `ФП`, `Статистика`

## **О себе**
- Возглавлял редакцию Научного Студенческого Общества ФФМиЕН, где внедрил ряд сервисов для оптимизации рабочего процесса, в частности Trello. В том числе работал над проектом минималистичного сайта на языке Rust.
- Активно изучаю машинное обучение и его применение в сетях 5G, в рамках научной работы и участия в профессиональном студенческом обществе "Применение задач Теории телетрафика", от которого выступаю на конференциях.
- Постоянно изучаю техники и технологии программирования на системных языках и языках высокого уровня абстракции: оптимизация кода, функциональное и объектно-ореинтированное программирование, паттерны проектирования, работа с памятью и тд.
- Инициативный, коммуникативный, готовый к деловому общению и изучению нового. Дополнительно обладаю навыками создания и выступления с презентациями, понимаю техническую документацию в том числе на английском.
- Разработал прототип простого приложения для проекта по поддержанию гостинечного бизнеса.

## **Владение иностранными языками**
английский - **B2**

## **Образование**
Высшее, бакалавриат - (2019-2023) РУДН, ФФМиЕН, кафедра ПИиТВ, направление Фундаметальная информатика и информационные технологии.
Высшее, магистратура - (2023-2025) РУДН, ФФМеЕН, кафедра ТВиК, направление Фундаментальная информатика и информационные технологии.

## **Занятость**
Полная/частичная занятость, стажировка.
Официальное устройство по ТК РФ.

## **Контакты**
почта: alex.miller211370956@gmail.com
телефон: 89629134276
телеграм: t.me/Nihilistiik
